プロムのPV　タイムライン上でも結構バズってますよ
舞会的pv 在推特的时间线上也很火哦
ほら！
你看
あっ　私も見た
啊 我之前也看到了
結構上げてる人いたね
不少人都上传了照片
ですです
嗯嗯
副次的なプロモーションにつながったのなら
顺带的宣传效果不错的话
それなりにコストをかけた価値はあったわね
我们的付出也算是值得
で　今日は？
所以今天要做什么
公式サイトに使う写真データ一覧で出したので
要把公布到官网的照片列好
NGあったらはじいちゃってください
发现了不太好的地方就把它挑出来
お前ら何　撮影中にｲﾁｬついて…
你们在拍照的时候亲热个什么啊
俺も人のこと言えねえよなあ
我好像也没脸说别人
何か思い出すだけで恥ずかしくなってきた
光是回想起来就感觉好羞耻
死にてえ～
好想死
えっと　ヒッキー　一緒に見る？
那个… 小企要一起看吗
いや　いいわ
不 我就算了
ヘタに見たら全部NGつけたくなりそうだし
感觉我看了之后大概会全部都给毙掉
じゃあ私見とくね
那我来看吧
どう？　少しは違和感がなくなった？
怎么样 违和感有没有少了一些
まあ　言い方は悪いが　プロムに対するﾊｰﾄﾞﾙは下がったよ
虽然措辞不太好 不过我对舞会稍微不那么抗拒了
動画見た人も多分そう思ったんじゃねえの
看了视频的人估计也是这样想的吧
そう　なら　動画を出した意味は十分あったわね
是吗 那拍视频的意义就有了
うん　こんな感じ
差不多这样吧
ありがとうございまーす
谢谢啦~
2人ともありがとう
谢谢你们
わざわざ来てもらってごめんなさいね
不好意思 麻烦你们跑一趟
もう大丈夫だから
已经没什么其他事了
えっ　終わり？
诶 没了吗
ええ　そのつもりでいたけれど
嗯 我想应该是的
制作物は生徒会でやっているし
需要制作的东西学生会那边在做
今のところ　他に人手を必要とするような仕事もないから
目前没有其他缺人手的工作
ねえ？
对吧
へっ？　えっ　あー　はあ…
嗯？ 啊… 嗯
雪乃先輩が言うなら　まあ　そうですね
雪乃学姐这样说的话 那就是了
どうしても人手が足りないときにまたお願いするかもしれないけれど
实在缺人的时候可能会再拜托你们
そのときは声をかけるわ
真到那时我会讲出来的
うん　分かった
嗯 好的
じゃあ　お疲れさま
那就辛苦啦
手伝えることがあったらまた声かけて
需要帮忙的话就来叫我
暇になっちゃったね
闲下来了呢
まあ　俺は　いつも暇なんだが
我倒是一直都很闲
三浦とかと遊びに行かないのか？
你不和三浦她们去玩吗
今日は　お手伝いあるって聞いてたから
她们说今天要去帮人忙
どっか寄ってくか？
上哪儿转转吗
あー　いや
啊 不是
小町の合格祝いか　誕生日祝いか
为了庆祝小町的升学 或者生日什么的
何か用意しようと思っててな
想准备送她点什么
いいじゃん　それ！
这主意不错啊！
絶対いいよ　超いい！
真的太赞了 超棒的！
行く行く！
走吧走吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
それで　ヒッキーは何買うつもりなの？
所以小企你打算买点什么
翻译: 茗安  SHYU  deja vu  校对：夕張メロン
时后: 红尘   繁化: SashiharaRino  监制：Poi
逆に何買えばいいと思う？
倒是想问你买些啥比较好呢
最初から丸投げ!?
一开始就直接甩给我？
いや　だって　全然　店とか分かんないから
不是 因为我又不懂这些店阿
えっと　何だろ
嗯… 买点什么好呢
小町ちゃんだから　ヘアピンとか？
小町的话 买个发夹怎么样
ああ　なるほどな
啊 有道理
ただ　好みに合わないもの贈っても
可是 就怕如果选了不合她心意的礼物
あんまり喜ばなさそうな気がするんだよな
感觉她大概不会太开心吧
そうかなあ
是吗
そうなんだよ
是的
多分　｢お～　お兄ちゃん　ありがとう｣
没准会像这样「哇哦~ 谢谢哥哥」
｢小町嬉しい　テレテレ｣とか言うんだけど
「小町好开心 羞羞~」嘴上这样说
多分　一生使われない
但估计永远都不会用
その微妙なモノマネ　何…
这诡异的模仿是怎么回事
まあ　でも　それはそうかも
不过可能确实会那样
私もパパから　変なプレゼントもらったら　多分使わないし
我要是收到了爸爸送的奇怪的礼物 估计也不会用
現金の方が嬉しい
直接送现金会比较开心
パパ　かわいそすぎるんだが
好可怜 爸爸
ウソ!?　いいね
不会吧 好给力
テンション高っ！
你真兴奋啊…
ホントにマッ缶と同じデザインだ
外形真的和MAX咖啡一样
ただデザインが同じなだけじゃないぞ
而且这可不止是外形一样
自販機の裏側に　ちゃんと成分表示も書かれてるんだ
贩卖机的后面还印有配料表呢
芸が細かいだろ？
很精细吧
愛を感じるよな
能感觉到爱啊
でも　こうして見るとちょっとかわいいデザインかも
不过这么一看 外形好像是有点可爱
だろ？
对吧！
今日イチで　テンション高っ！
今天情绪最兴奋的一次…
これまでに何度かデザインは変わってるんだけど
虽然至今为止已经换了好几次包装
今のがポップさではダントツなんだよ
但现在的pop风肯定是最赞的
抜群にかわいいんだよ
可爱极了
っていうか　前のﾃﾞｻﾞｲﾝとか知らんし
以前的包装什么样 我也不知道呀
はあ　まあいいや　私も撮ろっと
哎… 算了 我也来拍
よし！
好！
その写真　送っといてくれ
记得给我发一下
よし　目的も果たしたし　帰るか
好嘞 目标达成 差不多该回去了
果たしてないし　帰らないし
还没有达成 你也不能回去
ヒッキー　大学入ったら一人暮らしとかしないの？
小企 上大学之后会搬出去一个人住吗
行く大学と学部によるな
看大学和院系了
現状受けようと思っているとこは大体　全部通える範囲だけど
不过我目前考虑的地方 基本上全都属于可以走读的范围内
もう受けるとこ決めてるんだ
原来已经想好了考哪儿啊
まあ　決めてるっていうか
不过… 与其说想好了
消去法だな
其实就是做排除法
別にやりたいことがあるわけじゃない
反正也没有什么想做的事情
ゆきのんは進路決めてるんだよね
雪乃已经做好了规划了吧
早いなあ
好快呀
ヒッキーの小さい頃の夢って何だった？
小企小时候的梦想是什么
夢の定義にもよるが
那要看梦想怎么定义了
ちょっとした思いつき程度でもいいなら
只是随便幻想一下程度的话
医者とか弁護士とか
医生 律师之类的
石油王とか　アイドルとか
还有就是石油王 偶像
お金関係ばっかりで
都给钱有关
全然　夢がない
一点追求都没有
うん　まあ　俺も自分で言ってて　何だ　このガキって思った
嗯 我自己这么说着都想问这小屁孩怎么回事
ああ…　でもでも　アイドルとかはすごい夢見がちだなって思ったよ
呃 可是我觉得偶像非常有梦想的感觉哦
何のフォローにもなってねえんだよ
这圆场完全打得不行啊
っていうか　お前は？
话说回来 你呢？
私も色々あったなあ
我也有很多哦
お花屋さんとか　ケーキ屋さんとか　アイドルとか！
比如开花店 开蛋糕店 当偶像之类的
俺と大して変わんねえレベルじゃねえか
那跟我也差不多啊
あと…
还有…
お嫁さん　とかね
做一名新娘
あっ　手作りとかいいんじゃない？
对了 亲手做的东西怎么样
えっ　家具を？
啊？家具吗
違う！　小町ちゃんへのプレゼントの話
不是 我是说送给小町的礼物
ケーキとかさ
比如蛋糕
手作りケーキか　まあ　悪くないかもな
亲手做的蛋糕么 好像还可以
じゃ　今からスイーツ食べて研究でもするか
那先去吃个甜点研究一下吧
あっ　それ超いいじゃん！
啊! 这个主意超棒的啊
行こう行こう！
走吧走吧
んで　ケーキ出すときに
然后在摆出蛋糕的时候
ﾏｸﾞｶｯﾌﾟで飲みものも一緒に出して
把饮料装进马克杯一起摆出来…
そのマグカップが　実は…
那个马克杯实际上是…
あっ　よかった　2人とも　まだいた！
啊 太好了 你们两个都还在
どうしたの？
怎么了
とにかく一緒に来てもらっていいですか？
总之能跟我一起来行吗
ちょっとマズいことになりました
事情变得有点不妙了
失礼します
打扰了
では　改めてお話を伺います
那么 请让我再听一遍您的意见
プロムについてだけれど
关于毕业舞会
中止するべきだって意見が上がっているわ
有人提出了应该将其中止的意见
SNSに上がっている画像を見た保護者の方から
有看到上传到SNS的图片的家长
ウチにご相談いただいたの
然后来我们家咨询了
あまり健全ではないというか
看起来是在担心是不是不太健全
そうね　高校生らしくないんじゃないかって　心配してらっしゃるみたい
或者说 这种活动会不会不太适合高中生
まあ　卒業生の間でも賛否両論ね
确实 在毕业生里也是毁誉参半的呢
別に否定的な意見が多いわけじゃないけど
虽然否定的意见并没有占据主导
少数意見だからといって切り捨てていいことにはならないわ
就算是少数意见也不是能够视而不见的
それで　なぜ　母さんが来るの？
所以母亲您为什么会来呢
私も保護者会の一人ではあるし
我也是监护人协会的成员
それに　お父さんとおつきあいのある方にお願いされたらむげにはできないもの
而且 被跟你父亲有交往的人拜托的话也就不能无视了呢
それは　分かるでしょ？
这个你能够理解的吧
だから！　保護者会と学校側が連携して動けば
都说过了 监护人协会跟学校合作起来行动的话
その手の問題は防止できるって
就可以防止那种问题
その旨は内諾をもらっているじゃない
这事你们之前不是就同意了吗
それについては　保護者会側も軽率だったと思うわ
关于那件事我也觉得监护人协会太轻率了
ただ　あくまで書類を見た段階での内諾でしょ？
但是那也只是停留在看到文件阶段的承诺吧
それは筋が通ってないです！
那是很不合理的
あとでひっくり返ることがないように事前にお話ししてるんです
就是为了之后不会有变故才在事前进行商谈的
というか　問題を起こさないようにしつけるのは
再说了 教育孩子来预防发生问题
保護者の仕事なんじゃないですか
这分明是是家长方的责任吧…
一色
すいません
对不起…
やっぱり　否定的な意見がある中で無理にやる必要はないと思うの
我还是觉得在有反对意见的情况下 没有必要强行举办
謝恩会は　卒業生のためのものでもあるけれど
毕业谢恩会虽然是为毕业生准备的
保護者や先生方　地域の方々にとっても大切なイベントよ
但是对家长 老师 以及地方各界人士来说也是重要的活动
これまでの謝恩会でも特に不満があったわけではないのでしょう？
至今为止的毕业谢恩会也并没有什么不满对吧
卒業生というなら
如果说毕业生的话
私達も未来の卒業生です
我们也是未来的毕业生
謝恩会に対して　何かを提案する権利は十分にあります
我们也足够的权利有对毕业谢恩会提出意见
実際　SNSでも肯定的な意見がほとんどで…
实际上在SNS上肯定意见也占大多数…
SNSでは　そうかもしれないわね
在SNS上可能的确如此呢
けれど　表に出ない意見に耳を傾けることも大事なことよ
但是倾听不显露于表层的意见也很重要
まるで　らちが明かない
简直没完没了
雪ノ下陽乃が　かつて口にした自分より怖いという
雪之下阳乃曾经说过的 「比自己还可怕」这几个字
言葉の意味を実感する
我这回算是见识到了
柔和な笑みで　相手の意見に耳を傾けているようで
柔和的笑容看似在倾听对方的意见
気がつけば
回过神来的时候
最初に設置してあった罠へと相手を追い込んでいくカウンタースタイル
将对手围堵到最初设置的陷阱的反击风格
なるほど　この人は理詰めで戦ってはいけない人なのだ
原来如此 这个人是不能用道理与之对抗的
学校側は内諾してるんですよね？
学校方面已经做出承诺了对吧
どういう了見なんですか？
是怎么样个想法
私　個人としましては即中止という判断はあまりしたくないですね
我个人来说并不太想做出立即中止的决定
本校には生徒の自主性を重んじる伝統もあります
本校也有尊重学生的自主性的传统
適宜修正し
适宜的做出修正
保護者の皆様にご理解ご協力いただけるよう
并为了争取家长们理解与支持
継続協議すべきでは
应该继续展开协商
というのが私の意見です
这是我的想法
先生のご意見はもっともだと思います
我认为老师的想法很正确
では　また改めて伺いますので
那么 我还会再来协商的
雪乃
あなたが頑張っているのは分かるわ
我明白你在努力
けれどもう少し早く帰ってきなさいね
但是请再早点回来哦
無理をする必要はないんだから
因为你没有必要勉强自己的
ええ　分かってる
是的 我明白
いや　参ったな
哎呀 头疼了呢
学校側の対応としては　どうなりそうですか？
校方的应对大概会怎样呢
何とも言えんな
不好说啊
実のところ　SNSに上がっていた画像ぐらいなら　私も
说实话 如果只是SNS上的图片的话 我也…
まあ　私の上もそこまで問題視してないんだ
我的上司也不认为是什么大问题
ただ　世の中には
但是这世道上啊
ありがたいご注進をくれる方がたくさんいらっしゃってな
有很多「好心人」会提出很多意见
さすがに　こう来られてしまうと
如果真的来这出的话
それなりの対応をしないといけなくなる
学校也必须作出相应的回应了
学校側から保護者に働きかけることはできないんですかね？
不能由校方来跟家长沟通嘛
方法がないわけじゃないだろうが
虽然并不是说没有办法
君達が来年以降もプロムをやりたいなら
但如果你们明年以后也想举行毕业晚会的话
私が手を出すべきではないと思っている
我觉得我不应该进行干涉
静ちゃん　まだ言ってないの？
小静你还没有说吗
正式に決まってないことを言えるはずないだろう
没有正式定下来的事怎么可能说的出来嘛
言いだせなかっただけでしょ
只是没能说出来吧
いや～
不~呀
大体　公立なんだから
再说 这是公立学校啊
勤続年数で分かるじゃない
根据工龄就可以算出来吧
あの　それって…
那个 这是说…
まあ　その話はあとだ
没什么 这件事之后再说
それで　どうする？
然后呢 打算怎么做
計画上の不備を修正して
把计划书上不完善的地方修正好
いえ　継続協議をしている間に理解を得られる方法を考えるしかないですね
不 只能去想出能在继续协商时 能够得到对方理解的方法
まあ　そうだな
也对 是呢
とりあえず説得材料を揃えて　それから…
总之去搜集可以说服对方的材料 然后…
待って
等等
そこから先は　私達の仕事よ
那之后是我们的工作
私が　やるべきことなの
是我应该做的事
そこにこだわっている場合じゃないだろ
现在不是纠结于那个的场合吧
まだ　お兄ちゃんするの？
你还要演大哥哥吗
はあ？　何の話ですか？
啥？ 你在说什么呢
雪乃ちゃんにむやみに手を貸しちゃダメだよ
可不能随便帮小雪乃的忙哦
君は雪乃ちゃんのお兄ちゃんでも何でもないんだから
你可不是小雪乃的哥哥 什么都不是
そういうことじゃないです
才没有那回事
大事な人だから　助けたり
因为她是重要的人
手伝うのは当たり前です
所以伸出援手 去帮忙她都是理所当然的
大事に思うなら　相手の意思を尊重してあげるべきだと思うけどね
我倒是觉得如果你真的为对方着想 就要尊重对方的想法呢
プロムが実現したら
如果毕业晚会成功举办了
母は雪乃ちゃんへの認識を多少は改めるかもしれない
说不定母亲会多少改变对小雪乃的看法
もちろん　雪乃ちゃん自身の力でやれば
当然 前提是小雪乃以自己的力量来做
だけどね
这样才行
それに手を出す意味　分かってる？
干涉这件事意味着什么 你明白吗？
いくら相手のことを思っているからって
无论多为对方着想
いつも手を貸すのが正しいとは限らないのよ
也不代表帮忙永远都是正确的哦
君達みたいな関係
像你们这样的关系
何て言うか分かる？
知道被称作什么吗
姉さん　やめて
姐姐 不要再说了
分かっているから
我们懂的
私は　ちゃんと自分の力でできるって　証明したいの
我想证明我以自己的力量可以做到
だから　比企谷君
所以 企比谷
あなたの力は　もう借りない
我不会再寻求你的帮助
じゃないと　私どんどんダメになる
不然我会变得越来越无能
あなたにも　由比ヶ浜さんにも
无论是对你还是对由比滨同学
誰かに頼らないなんて言いながら押しつけてきたの
我都一边说着不依靠别人却一边推到你们身上
それは違う　全然違うだろ
不对 完全不是那样吧…
違わないわ
没什么不对的
結果は　いつもそうだもの
结果总是那样的
もっと　うまくやれると思ったのに結局　何も変われていない
总觉得可以做得更好 结果却什么都没有改变
だから　お願い
所以 求求你
さっきの答え　知りたい？
你想知道刚刚那句话的答案吗？
雪乃ちゃんとガハマちゃんと比企谷君
你和雪乃还有由比滨
3人の関係性
你们三人的关系
さ…　三角関係とか
三…三角关系之类的？
そんなふうに思ってるんだ
你是那么想的吗
しかもそれ　自分から言いだすって面白すぎない？
而且还是你自己说出口的 太搞笑了吧
ヤバッ　おなか痛い
不行了 肚子好痛
脇腹つるやつだ　これ　イタタ…
笑得侧腹抽筋了 疼疼…
笑いすぎでしょ
你笑太夸张了吧
で　正解は何なんですか？
然后呢 正确答案是什么
えっ　正解？
诶 正确答案？
ああ　正解ね…
啊 正确答案啊…
う～ん　正解はね
嗯~ 正确答案就是…
共依存って言うのよ
「共同依赖」
ちゃんと言ったじゃない
你不是说了嘛
信頼なんかじゃないって
「才不是什么信赖关系」
あの子に頼られるの気持ちいいでしょ？
被那孩子依靠感觉很不错吧
だけど　その共依存ももう　おしまい
不过这种共同依赖也已经结束了
雪乃ちゃんは　無事独り立ちして
雪乃她已经独自站了起来
ちょっと大人になるんだよ
稍稍有些大人范了
あいつは　何を諦めて大人になるんですかね？
她放弃了什么来变成大人的？
私と同じくらい　たくさんの何かだよ
和我一样 许多东西
お～　みんな　席に着け～
各位 回到座位上
ヒッキー
小企
帰ろ
回去吧
でね　手作りケーキの話したじゃん
于是啊 说到亲手制作蛋糕这件事
それ　ママに言ったらウチ使っていいって
然后妈妈就说可以在我家做哦
何かさ～
感觉啊
もう逆に　ママがはしゃいでて
反而是妈妈比我还起劲
何かホント恥ずかしい
真让人不好意思
ホント行きづれえな
真难为情啊…
後半の情報のせいで余計に行きづれえな
多亏你后半句话 害得我现在都不好意思去你家了
う～ん　でも　ヒッキーの家だと小町ちゃんにバレちゃうし
嗯… 不过要是在小企家做会被小町发现的
どっか使えるとこあるかな？
有什么能用的地方呢
どうした？
怎么了
何か　プロム　ヤバイみたい
感觉舞会的事情很不妙
舞会的事可能很不妙了
不如说可能要中止了
虽然不太清楚
是学校方面很不妙？大概吧？
刚刚好像通知了
虽然不清楚啦！！
はい
是我
学校側がプロム中止判断ってどういうことですか？
学校要求中止舞会是怎么回事
後日　ちゃんと説明する
我之后会好好说明的
今は　こっちでも対応中なんだ
现在我这也在想办法
それ　何日分のロスになるんですか？
所以说 这样下去要损失多少天呢？
そんなの待ってたら巻き返せなくなる
要是这么等下去就毫无翻盘的机会了
君はプロムを手伝う気でいるのか？
你有帮助筹备舞会的打算吗
あっ　ああ　いや…
啊… 不 不是…
君には言わないわけにはいかんか
看来不和你说清楚是不行了
中止の情報は雪ノ下の希望で　君に伝えていない
没有告知你舞会即将中止的事是雪之下的意思
これで察してくれたまえ
这样说你就懂了吧
その上で聞くが
明白了我就再问一遍
それでも　まだ君が　ﾌﾟﾛﾑを手伝う理由があるか？
即使这样 你还有帮忙筹划舞会的理由吗
おーい！
喂~
電話で黙られたら分からんぞ
在电话里一声不吭我怎么知道你的想法
君の悪いクセだ
这是你的坏习惯了
ちゃんと言葉にしろ　待つから
好好说出来吧 我等着你
理由は　まあ
理由 就是
部活もそうですけど
因为在同一个社团也算一个
乗りかかった船というか
而且既然开头了就不能半途而废
言葉になんて　なりようがない
这种事怎么说得清啊
大事なことだから言わないんだ
正因为很重要才不会说出口
ちゃんと考えて　手順を踏んで
必须要好好思考 按部就班地
間違えないように　ちゃんと
为了不出差错 认真地…
先生だって　そうでしょ
老师你才是吧
あんた　離任のこと言わなかったじゃねえか
你不也没能说出你要离职的事吗
比企谷　ごめんね
比企谷 抱歉
それでも　私はずっと待つよ
即便如此我还是会等你的
だから　言葉にしてくれ
所以 好好说出来吧
いつか助けるって約束したから
因为说好总有一天会去拯救她的
それでいい
这样就好
時間を作る　すぐに来たまえ
我空出时间 你现在赶快过来
悪い　待たせた
抱歉 让你久等了
ちょっと平塚先生んとこ行ってくるわ
我要先去下平冢老师那
あっ　そうなんだ
哦 这样啊
何するために行くの？
你要去做什么？
とりあえず状況把握のためだな
总而言之我先去把握下情况
そっか　でもヒッキーが行ってくれるなら何とかなっちゃいそう
这样啊 不过小企去的话肯定会有办法的
何か　安心したら涙出てきた
安心了之后不知怎的眼泪出来了
ビックリした
吓我一跳
いや　ビックリしたのはこっちなんだが
没有 我才吓一跳呢
大丈夫か？
没事吗
とりあえず家行くか？
总之先送你回去吧
えっ？　ああ　平気平気！
诶？ 啊 没事没事
これ結構女子あるあるだと思うし
女孩子经常有这种事啦
大げさ
太夸张了
行って大丈夫だよ　ヒッキー
我没事的 小企
また明日な　気をつけて帰れよ
那明天见 路上小心
いや　超近所だし
我家超近的 没事的
君の横顔が
看着你的侧脸
見つめているのは
所注视着的
次の季節だと
是下个季节
涙が止まってくれてよかった
眼泪止住了真是太好了
分かってるから
我明白的
私が泣いてしまったら
要是哭出来的话
彼は　ここから動けないから
他肯定没法离开吧
痛いくらいに
痛彻心扉
だから　涙が止まってくれてよかった
所以 没哭出来真是太好了
反射的に笑顔つくる
却反射似的故做笑容
私は　かわいそうな子になんてならないんだ
我 没有变成值得同情的可怜的孩子
だって　そしたらまた彼は助けてくれちゃうから
因为 那样他又会过来拯救我的
曖昧な線　揺れた隙間で
暧昧的线条在摇动的缝隙中
行かないでって言えなかった
没能说出那句「不要走」
何で助けるのって聞けなかった
也没能问出那句「为什么要去拯救她」
無邪気なあざとさで　夢を繋いだの
用天真的小聪明 连结着梦境
もう優しくしないでって言いたくなかった
也不愿说什么「不要再这么温柔了」
彼女が考えていることも　思っていることも
她的所想 她的所思
ちゃんと分かっていて
我全都知道
嘘だらけで
满是谎言
でも　彼女みたいに諦めたり　譲ったり　拒否したりできなかった
但是 我却没能像她那样 去放弃 去让步 去拒绝
傷だらけで
遍体磷伤
純度だけは高くて
只有纯度高过一切
すごく簡単なことのはずなのに
明明是这么简单的事情
私は何もできなかった
我却什么也做不到
ほら　まぶしすぎて
看啊 多么地耀眼
全部　彼女のせいにしてそうしなかった
我没有把这些全部当成是她的错
全部押しつけてきたのは私の方だ
因为把一切推给她的人是我
涙ダイヤモンド
泪水结成的钻石
きっと終わりが始まってる
一切的终结就要开始
だから　これで　いいはずなのに
所有这样应该就好了
今もずっと
即使是现在
涙が止まらない
泪水根本停不下来
涙が止まらなければよかった
要是当时泪水没有停下来就好了
きらめく波
波光粼粼
忽然，由比滨结衣
最强的后辈。
ずっと見ていた
我一直在注视着
あの瞬間　あの静寂
那一瞬间 那种寂静
きっと　本物だった
一定就是真物把
嘘だらけで
满是谎言
傷だらけで
遍体磷伤
純度だけは高くて
只有纯度高过一切
ほら　まぶしすぎて
看啊 多么地耀眼
涙ダイヤモンド
泪水结成的钻石
きっと終わりが始まってる
一切的终结就要开始
ずっと忘れない季節でしょう
这永远无法忘记的季节
何度も　何度も振り返る
无数次 无数次地回眸
距離が離れて　時間がたって
空间将我们阻断 时间将我们隔开
取り返しがつかないほどに遠くへ行って
远到 我们再也无法回头
そうして　ようやく何が正しかったのかと振り返る
这时 才终于开始回想起什么才是正确的
間違っていると知りながら
即使明知那样做是错的
それでもこれしか答えはなかったのだと
却还是愿意相信 除此之外已别无选择
まるで言い聞かせるように
就像是在说服自己
何度も　何度も振り返る
无数次 无数次地回首
けれども　送り出す足を止めることはもうしない
但是 我再也不会停下已经迈出的脚步
感慨地，
平塚静
开始怀念往昔。